# Light RSA

30 points

> Возможно, ты слышал об алгоритме [RSA](https://ru.wikipedia.org/wiki/RSA) — 
> пожалуй, самом известном в мире алгоритме ассиметричного шифрования.
> 
> Хоть он и популярный, но он неимоверно сложный. Всё можно сделать гораздо проще!
> 
> Давайте возьмем те же два простых числа *p* и *q*, их произведение назовем *n*. 
> 
> Выберем публичный множитель *e* — какое-то число, взаимно простое с *pq*. Далее найдем такое *d*, что *ed* сравнимо с 1 по модулю *n* (т.е. `e * d % n == 1`).
> 
> Теперь мы можем зашифровать число *x* очень просто: умножим его на *e* и возьмем произведение по модулю *n*. Дешифровка происходит аналогично — умножаем зашифрованное число *y* на *d* и берем по модулю *n*. Действительно, ((*xe* mod *n*) × *d*) mod *n* == *xed* mod *n* == *x* × 1 = *x*.
> 
> Таким образом, публичным ключом будет пара (*e*, *n*), а приватным — пара (*d*, *n*).
> 
> **Например**, пусть *p* = 13, *q* = 17, *e* = 22. Тогда *d* = 211 (действительно, 22 × 211 = 4 642 = 21 × (13 × 17) + 1).
> 
> Хотим зашифровать число *x* = 94. Оно зашифруется в *y* = (94 × 22) mod (13 × 17) = 79.
> 
> Хотим расшифровать *y*: *x* = (79 × 211) mod (13 × 17) = 94.
> 
> Если брать большие числа *p* и *q*, то вычислить приватный ключ по публичному будет очень сложно. А сообщения могут быть длины порядка длины числа *n* — то есть в них можно в hex-представлении шифровать целые текстовые послания.
> 
> Магия! Всё очень просто, и ничуть не легче взломать. Убедитесь сами: *n* = 356233, *e* = 257, зашифрованное сообщение *y* = 67410.
> 
> В качестве флага сдайте расшифрованное число.
>
> *Подсказка*: подумайте, можно ли как-то вычислить *d* по известным нам данным? Если да, то можем ли мы расшифровать текст «в одно действие»?

[Write-up](WRITEUP.md)
