9 мышей вместе потянули, крышку с кадушки стянули.
Один добытый опыт важнее 7 поучений.
Где два, там не 1.
Лучше 1 раз увидеть, чем сто раз услышать.
Нужен, как телеге 5 колесо.
9 человек – всё равно, что десяток.
Если на голову встанет, цифрой шесть 9 станет.
Одно срубишь дерево – 10 посади.
Сметлив и хитер — 5 нос утер.
Лучше 10 раз поворотить, чем один раз на мель сесть.
В дорогу идти — 5 лапти сплести.
Семь лет – беда, 9 лет – несчастье.
На руке 5 пальцев, а который не укуси — все больно.
За двумя зайцами погонишься - ни 1 не поймаешь.
Круглый 0.
В 5 колодчиках сидят 5 молодчиков.
Где я лисой пройду, там 3 года куры не несутся.
У храбреца десять доблестей: одна - отвага, 9 – ловкость.
В руке 5 перстов.
У крестьяина только 11 месяцев в году горе да несчастье, а остальное время всё - счастье.
Дорогой 5, а прямо десять.
За 1 битого двух небитых дают
1 - за всех, все - за одного.
1 безумный бросил камень в колодец, а сто мудрецов не сумели достать его.
Уступив однажды, 9 раз останешься в выигрыше.
Торгу на три алтына, а долгу на 5.
Хочешь прожить 9 дней – едой запасись на десять.
Охотника 9 заря кормит.
Жить в 4 стенах.
Семь, 8 - лень отбросим
На все 4 стороны.
У 8 два кольца без начала и конца.
1 в поле не воин
Свести к 0.
Семь лет молчал, на 8 вскричал.